Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/modules/pgroonga-database.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_database module upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_databaseモジュール upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_database` module
ja: # `pgroonga_database`モジュール

source: Since 2.1.8.
ja: 2.1.8で追加。

source: Deprecated since 2.3.3. Use [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] instead.
ja: 2.3.3から非推奨です。代わりに[`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]を使ってください。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_database` module provides functions that manage PGroonga database. Normally, you don't need to use this module.
ja: `pgroonga_database`モジュールはPGroongaのデータベースを管理する関数を提供します。通常、このモジュールを使う必要はありません。

source: Note that this module provides dangerous functions. You should not enable this module until you need this module.
ja: このモジュールは危険な関数を提供するので気をつけてください。必要になるまでこのモジュールは有効にしないでください。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: You can install `pgroonga_database` module as an extension but you should care which users can use functions provided by this module.
ja: `pgroonga_database`モジュールは拡張機能としてインストールできます。しかし、このモジュールが提供する関数をどのユーザーで使えるようにするかは注意深く検討してください。

source: You can restrict users who can use functions provided by this module by schema.
ja: スキーマを使うとこのモジュールが提供する関数を使えるユーザーを制限できます。

source: Here is an example to restrict user "admin" by creating `pgroonga_admin` schema and installing `pgroonga_database` module to the `pgroonga_admin` schema:
ja: 以下は、`pgroonga_admin`スキーマを作ってそこに`pgroonga_database`モジュールをインストールすることで「admin」ユーザーだけ使えるように制限する例です。

source: In this example, users except the "admin" can't use functions provided by this module.
ja: この例では「admin」ユーザー以外はこのモジュールが提供する関数を使えません。

source: The "admin" user can use functions provided by this module with `pgroonga_admin.` prefix:
ja: 「admin」ユーザーは`pgroonga_admin.`プレフィクスをつけるとこのモジュールの関数を使えます。

source: See [upgrade][upgrade] document for upgrading `pgroonga_database` module.
ja: `pgroonga_database`のアップグレード方法は[アップグレード][upgrade]ドキュメントを参照してください。

source: ## Functions
ja: ## 関数

source: `pgroonga_database` module provides the following functions:
ja: `pgroonga_database`モジュールは次の関数を提供します。

source: * [`pgroonga_database_remove` function][database-remove]
ja: * [`pgroonga_database_remove`関数][database-remove]
